شما منتحی بشید و بازیستید
خب وقتی پیغمبر میگه که
مثلا هجاب باجبه
و هر کس در شبه میراج پیغمبر
مشاهده کردن کسانی که هجاب مراد نمی کنن
تو جهنمن ما بگیم که نه
چون پیغمبر گفته ما قبول نداریم
باید حتما قرآن میگفت نه این درست نیست
کسی این حرفی میزنه قرآن رو قبول نداره
چون قرآن میپرماید
چند جای دیگه میز پیغمبر تا اخر
وقتی پیغمبر میپرماید
من در شبه میراج دیدم
که بی هجاب ها تو جهنم دارن عذاب میشن
آقایی نه چون تو قرآن نیمان
ما قبول نداریم
این معنیش نیست که ما قرآن رو هم قبول نداریم
پیغمبر رو هم قبول نداریم
اسمت رو هم قبول نداریم
وقتی ایمانی باقی نمیبونه
که بگیم که ایمان باقیست
پس چند نکته شد
پاسخینی که بله
که وعدی آتش داده شده باشه
حالا یا در قرآن یا در روایات
دو فقط در قرآن خیر
بسیاری از گناهان در روایات
وعدی آتش داده شده
سه آیا برای بی هجابی
بله در احادیث میراج
که یکی دوتا هم نیست با سراحت هم هست
اینجا دیگه هیچ تردید دارش نیست
نکته چهارم فرض کنیم
که گناه کبیره نباشه
قیل از این که نیست فرض کنیم
بی هجابی گناه کبیره نباشه
آیا وقتی که اصرار کرد
وقتی گناه کبیره نمیشه
لا سقیرتم الاسرار
ولا کبیرتم الاستقفار
همین که اصرار اومد اون گناه همشو کبیره
یه رقصی حالا یه بار خودشون
تو خونه خودش یا بیرون از خونه خودش
یک بار بی هجاب شده و
دیگه هم برای نداره بی هجاب باشه
فرض کنیم گناه سقیره
گناه سقیره قدیل به کبیره میشه
نکته پنجم فرض کنیم که هجاب
بعد آتش داده نشده باشه
برایش پس گناه کبیره نباشه
گناه سقیره باشه بی هجابی
فرض دیگه آیا ایک کسی
تجاهر کرد به این گناه
بازم گناه سقیره یه
یک دو خونه خودش از نامحرم خودشونه
این پشونه اون گناهه فرض کنیم
این گناه گناه سقیره باشه وقتی اومد
بیرون در معرض دید هر کس و نا کسی
و منور بی هجابی
و بی هیایی راه انداخت
بازم میشه گناه سقیره
سد درست کبیره میشه
اصلا خودت تجاهره به گناه
گناه سقیره رو تبدیل به کبیره میکنه
و مشکل اینه الان
یعنی ما با نظام اسلامی
هستن اینجوریست
کسی که حالا مثلا تو خونه خودش
برخ گناه ها رو میکنه
کسی باشه کار نداره چون حق تفاصل
تجسس رو ندارن و نباید
برخورد بشه امرو و عرف نیز منکر
اونجا بله خود آقا باید
اون انفاسکن و اهلیکن نارا
اما اونچه که نظام و مردم
مسئولیت دارن وقتی که بیاد بیرون
وقتی خود بیاد در معرض دید قرار بگیره
چونان که روزخاری هم همینطوره
خودش روزخاری میخوره که سر نداره
بخواد تجسس کنه و
خب با این حساب کسی که میاد
بیرون و بیرون هجاب و مراعات
نمی کنه صد درصد
گناه کبیر انجام میده پس
وعده عذاب هم داده شده
از دو جهت من عرض کردم
یک از جهت این که
گفتیم که وعده عذاب
داده شده وعده جهنم
داده شده و این ندر قرآن
ما انشاءالله مراجع پیامبرون
اینکه از موجود پیامبر عرض خواهیم کرد
اونجا من چند نکته عرض میکنم
توی روایت مراجعه که حالا دو دستی میشن
روایت مراجعه
یک دست اون گفتگوی خدا با پیغمبر
که اون موایس
اخلاقی تربیتی و ارفانی
که خدا با پیامبر گفته
که خیلی زیبا هم هست
تحت نام روایت مراج
یک دست از روایت مراج هم گزارش
سفر پیامبره پیامبر چی مجاهده کرد
آسمان اول چید آسمان دوم چیدید
در بهش چیدید در جهنم چیدید
این گزارش ها با سراحت
روایت مراج هم
اگر جمع بشه
یک کتاب قطور بیش از هزار
صفحه ای میشه کاری نداره شما
یه جسدی بکنید خواهید دید که تو روایت مراج
این که من دیدم
خانم هایی که به این شکل تو جهنم
داشتن عذاب میشدن پرسیدم
چرا گفتن اینها ایجابش نماراد نکردن
یعنی سریعته اش مراد خواهد
پس هم
سغرای اون استدلال باطل بود
هم کبراش باطل بود
همین که حتما باید هرچی در قرآن
گفته بشه نخید اینجوری نیست
قرآن که همه حکام رو نگفته
کجای قرآن داره که شما نماز صبح داری شد
بخونید نماز هم داره
سوره داره نمیدونم
تکفیرت الاهرام داره این رکنه
اون غیر رکنه
رکنه که شما عمدن یا صحبن ترک کردید
حتما یا اضافه کردید
صدوم احکام خود نماز هم در قرآن نیامده
فقط گفته عقیم و صلاح
همین
تا سلات هم در لغت معنی دعاست
دعا رو برفاه دارید
این که کسی بگه ما فقط قرآن
دوستان توجیه داشت بشن قرآن
حد اکثر یک دوازده همش احکام هست
یعنی حدود پونسد آیه ما
آیات های احکام داریم
از شیشزار دوست و سیبیشش آیه که در قرآن هست
اون وقت یک دوازده همش احکامه
در حالی که یکی از
کتاب های فقیه ما
کتاب جواهر
چهل و سه جله
چهل و سه رو در دوازده کنید
اگر قرآن بنابود
همه احکام رو بگه
باید چیزی مثلا پونسد شیستد جل میشد
باز هم این یک کتاب فقیه ماست
همه کتاب فقیه ما که نیست
و قرآن چنین بنایی نداشته
تو همون پراموشی ما که منم
ارز کردم که قرآن
نمیخواد فق درس بده
نمیخواد حتی اقاعد درس بده
با این که اکثر قرآن اقاعد هست
یک سبومش توحیده
یک شیشومش معاده
یک شیشومش نبوبده
با این که اکثر حجمش اقاعد اما
هدف قرآن تدریس اقاعد نیست
بس این که ما انتظار داشته باشیم
که احکام ریز و درشش
تو قرآن آمده باشه
این انتظار درستی نیست
این یک پس کبرا باطله
اینم که وعده عذاب داده نشده
چرا داده شده
کجا داده شده تو رواد مهراج
و خیلی از جای دیگه
یعنی این که در خود قرآن هم
امر به هجاب اومده
حتی از اطفال ممیز
خداوند نیمی کنه که زینتشون
رو خاندوم ها جلوی این اطفال ممیز
بله پرسشگر ما میپرونن
میگن که خب
وعده عذاب داده نشده
و این که
این بیهجابی کی ازش داره سود میبره
دیگه دین اسلام که
سوپر مارکت نیست که ما بریم بگیم
هرچی خوشمون اومد بگیریم
یا ایمان کامل باید بیاریم
به همه مسائل دینی
یا نه
انام اونایی که مبلغ بیهجابی هستن
خوشمنان دین هستن
یا خودشون هستن به دین پایبند هستن
و دارن این اشکالاتو میکنن که آقا مثلا
وعده عذاب داده نشده
و میدونن محلی که
پاشنه آشیل زرب زدن به
مسلمان هست همین بحث هجاب هست
از اینجا بخوان رخنه بکنن و بیان
بیهجابی رو رواج بدن و بیشتر نفوز بکنن
در مسلمین و بخوان زرب
به این جامعه اسلامی
بزنن اینو از منظر دیگر
قبلن توضیح دادیم که امروز
مسئله هجاب
یک مسئله سیاسی
امنیتی و برندازیه
اینو همه
بزرگیر
اما امروز فقط از همه منظر
احکام از منظر خود شرک
آیا این حرام هست
یا نیست
یک اگر حرام هست گناه کبیره هست یا نه
دو اگر گناه کبیره
نیست سغیرهی که اصرار بشه
بازم میشه کبیره
سغیرهی که تجاهور درش باشه بازم میشه
کبیره ما از این منظر
بسیار ممنون و متشکر از
توضیح و پاسخ مبسوطی که بیان کردید
ممیدواریم این شنوانده ازیز و گرامی
پاسخ سآلشون رو شنیده باشند
با برنامه پرسمان اعتقادی
از رادیو معارف در خدمت شما
عزیزان هستیم با ما همراه باشید
شنوانده ازیزی
با شماره تماس
0903 36724
اینطور سآل پرسیدن که
این که میگن انبات گناهکار
وقتی به خونواده خودشون سر میزنن
فقط بدیه ها رو میبینن
آیا گناهان فرزندان رو هم میبینن
مگر خدا ستارال ایوب نیست
پس آب روی فرزندان چی میشه
بله
کفار وقتی که
اشراق پیدا میکنن وقتی از خانواده شون
متعلق میشن
خوبی ها رسوم پنهان میکنن فقط بدیه ها رو
مشاهده میکنن
از جمعه بله عیب و نخص فرزندانشون
رو هم میبینن که خداوند ستارال
ایوب هست در جای خودش
همون خداوند حکیم هم هست
حکمت اختزام کنه که اونجایی که باید
اون
مطلب افشا بشه افشا بشه
لطف و حق با تو مداره ها کند
چون که از حد بگذرد
رسوا کند
یکی از شانوانده های عزیز
با شماره تماس 0935
اینطور سؤال کردن که
لطفا از حاج آقای محمدی
بپرسید که تلفز واضح جنتیک
در قرآن به چه صورت هست
اونش که من درست کردم
اینه که در روایات ما کلمه
ارق قد ارق مناهی
رق و چیزی از این قبیله
اما معادل همین جنیست که
الان تحت انوان
بست جنتیک محصر شده
مثلا داریم که
تخیر لطف کن
فه انال ارق دستاسون
ارق سرایت میکنه یعنی
جنها سرایت میکنن
یا ادرکه که ارقون
من امک یعنی این جنها
را از مادر تا وردی
طور وقت ما از این دست وقت زیاد داریم
اما که به همین معنا
در قرآن استعمال شده باشه
من الان تو زهنم نیست
یکی دیگه از دوستان
با شماره تماس 0937
62 18
اینطور مطرح کردن که
این که میگن ولی فقیه نائبه
بر حق امام زمان اجلالله تعالی فرجا و شریف
هستن پس سرپیچی
از دستورات ایشون یعنی
نافرمانی از امام زمان
اگر ولی فقیه
در مقام حاکم اسلامی
حکمی رو بده
اطاعتش واجبه
و ای کسی نافرمانی بکنه در واقع
کار حرامی انجام داده و مثل این که
نافرمانی امام زمان علیه السلام رو کرده
اون حدیث
امام صادق علیه السلام حدیث مقبوله
امارب نهنزله همین مطلب رو بیان میکنه
پرسمان
مجالی برای
پاسخویی به پرسش های شما
بخش پاسخ های کتا
رو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
از طریق سامانه پیامکی
رادیو معارف
شننده عزیز و ینامی با شماره
9454 این سال رو از برنامه پرسیدن
حاجه های
محمدی شارودی فرمودن
همه ما در بهشت هستیم
تا چقدر بهشت میمانیم
من احساس میکنم خست کننده میشه
چند سال چند هزار سال چند ملیون سال
آیا تموم نمیشه
جنب استاد بفرمایید
این که ما همیشه در بهشت هستیم
احل بهشت همیشه تو بهشت میمونم
باید بهشت موقع بشه
وقتی بهشت میشه جهنم
یه مدت اینجا میمونید
بعد دیگه باید برید تو جهنم
چون ما دوتا جاک بیشتر نداریم که
یا بهشت یا جهنم
از بهشت بیرونش کنن باید کجا بره
جهنم دیگه
اگه بهشت بیرونش کنن شما
مثلا یه ملیون سال
حتی مثلا کمتر
ست سال تو بهشت میمونی
بعد میری جهنم
تمام این ست سال میشه جهنم
همش دلخوره این که
یه روزی میخواد منو از بهشت بیرون کنن
خودش بشه آزار دهنده میشه
برای این که
ثباب و اقاب خالص باشه
باید جابدانه باشه
اگر موقع شد
دیگه ثباب ثباب خالص نیست
اقاب هم اقاب خالص نیست
بهشت میدهد ست سال اینجا باش
بعد میریم تو بهشت
بهشت این که یه روزی میخواد بره بهشت
خیلی راحت جهنم رو تعمل میکنه
نه تو جهنم که هست فکر میکنیم
همیشه اینجا باشه
عذاب و ثباب باید خالص باشه
خلوص شما به اینه که جابدانه باشه
البته جهنم جابدانه نیست
ولی اونا نمیدونن که
نجات پیدا بکنن
یه نکته
نکته بعد این که کی گفته که انسان
از یه جایی که یک نواخت باشه خسته میشه
آیا شما از تنفس
یک هوای پاک خسته میشید
بین من 20 سال 30 سال
50 سال دارم اکسیجن تنفس میکنم
یه موقع هم باید گاز کربونی تنفس کنم
بین ما دیگه خسته شدیم
از این هوای پاک
بریم یه جایی یه هوای آلوده پیدا بکنیم
اینجوری نیست که انسان باز از هوای پاک
لذت میبره
شما یک عمر آب مینوشید
خسته میشید
وقتی باز تشنیفشید انسان
یه از بهترین و لذت بشترین چیزها خود نوشیدنه
آبه
یه چیزی که تکرار میشه
حتما ملامت آور و خسته کننده میشه
نه تکرار میشه و خسته کننده هم نیست
مطلب بعد این که آیا در بهشت تکرار هست که بخواد ملامت باشه
خیر
تکرار اونجاییست که یکی باشه
و محدود باشه
بهشت حدی نداره
لذتها و نعمتهای بهشت
از هم لحاظ کمیت هم لحاظ کیفیت
حد نداره
ما تو قرآن فراوان داریم
لحوم فیها ما یا شاون
ما یا شاون یعنی چه
آن چه که اراده میکنه
چه که مشیتش تعلق میگیره براش هست
موجود میشه براش
موجود
اصلا خود نفس انسان اونجا منشه هست
منشه میشه بله
وقتی انسان هر چیز دلش بخواد به وجود میاد
ما ید دعون
هر چیز فرا میخونه
بیا پران میاد
ما ید تخییرون
چی انتخاب میکنه
در بین سطح ها مورد
زن میبه های متعدد
یه میبه رو انتخاب میکنه
تکرار نیست که انسان بخواد خسته بشه
بلو ملیارت ها باشه
مطلب بعد این که
ما الان تانقدی که در دنیا هستیم
با توجه بین که همیشه دنیا محدوده
همیشه دنیا در یک زمان خاصی تمام میشه
ذهن ما آدت کرده به این محدودیت
تصور این که محدودیت نباشه
برای ما قابل قبول نیست
چون ذهن آدت نداره
که بخواد بینهایت رو
تأقل کنه و تصور کنه
اینه که انسان همیشه کهی خواد تموم بشه
ولی این که آخر که عرض میکنم اینه که
ما الان تو راهیم
وقتی انسان تو راهه
همیشه میگه بعدش چی میشه
وقتی انسان تو مسیر که هست
مثلا فرش کنه که از تهران میخواد
یه از قب میخواد بره مشهد
از تهران میره گرمسار مثلا
قب اونجا یه روز دو روز میمونه
از اون کارواندار میپرسه
بعدش چی
این بعدش چی هم تو ادامه تا راحت
یه مشهد برسه
مشهد که رسیدی اولا بعدش چی
معنا نداره بپرسم
اون رئیس کاروان میگه یهانی چه
بعد نداری که ما مقصد منو نیجاستیه
الان که ما تو راهیم
این سؤال تو ذهنمون هست
و جا گرفته بعدش چی
دنیا بعدش چی میگه برزخ
بعدش چی قیامت کبرا
بعدش چی بعد دیگه نداره
وقتی راحتی داری بهش شدید
یه بعد معنا نداره
اینه که ما چون تو راه هستیم
خیال میکنیم همیشه یه بعدی هست
ولی وقتی مقصد رسیدید
متوجه میشید که یه بعدی وجود
نداره و نه نگرانی داره
نه خستگی داره نه این سؤال مطرح میشه
که بعدش چی میدونم بعد نداری که
تمام شد مقصد رسیدیدیه
بله بسیار ممنونم
این سؤال شاید از اینجا ناشی میشه
جناب استاد که ماها چون
معمولا در این دنیا
لذتها رو با حواس مادی خودمو
و با این جسم مادی داریم
لمس میکنیم و
بهترین غذا رو هم اگر
به تکرار بخوریم برا ما
شاید عادی بشه و
دنبال تنوه هستیم آیا
اونجا هم همین طور هست
یعنی شنواندگان شاید
بعضی ها این طور تصور میکنن که
در بهشت هم
همین لذتهای بهشت
مثل لذتهای این دنیا هست
آیا از همین جنسه یا لذتها
متفاوته که بنابرای فرمیان شکل
از ذاتالی داشت لذتهای متنوه
و متفاوتی هست بی حد و حسره
و هر چیم بخواد همونجا
ایجاد میشه و
زمین این که آیا با همین
حواس مادی جسمانی
که در این دنیا ما داریم
لذتها رو درک میکنیم
در آلم آخرت
هم در بهشت هم همین طوره
همین حواسی یا نه نفس ما
گستردهتر و وسیع تر
میتونه درک بکنه و لذات رو
و بهره بگیره
ولی در دنیا هم تنها
تمتعات و برخورداری لذت
انسان لذت مادی نیست
نوعن رو عرض کرده
هم در دنیا هم در آخرت
هم در بهشت هم در جهنم
اینو تو به حسماد ما مپسل توضیح دادیم
گفتیم که برخورداری های بهشت
دو دستی میشن برخورداری های
جسمانی و برخورداری های روحانی
اینو اونجا مپسل توضیح دادیم
نمونه های هم عرض کردیم از هر دست
بنابراین با فرض این که
فقط ما همین برخورداری
مادی رو در نظر بگیریم پاسخ دادیم
ولی بله هم در دنیا ما
تنعمات معنوی داریم که اصلا قابل
قیاس با لذت های مادی نیست
اون لذتی که
اون احل دل از نماز شب میبره
همه دنیا رو بهش بیدید
به ندازه یک ثانی نماز شب نیست
نماز شب برایش لذت داره
اون علمی که انسان به دست میاره
مسئله که انسان حل میکنه
لذتی که انسان از کشف و اون علم
و از حل و مسئله میبره
اصلا با خوردن آشان میدن هیچ
قابل قیاس نیست
این که انسان کسی رو دوست داره
این عشق و محبتی که نسبت به یک فردی هست
نسبت به یک زیبایی هست
ما اصلا قابل قیاس با این
مثلا فرش کنید زیبایی های ظاهر
و چهرونی حرفا نیست
اون زیبایی باد
به هر حال همین تو دنیا میره هست
منتا اونجا قابل قیاس با دنیا نیست
چنان که نعمت مادیش قابل قیاس با دنیا نیست
بسیار ممنون و مستشکرم
از حضرت علی
امیدواریم این شنونده هم پاسخه
سآلشون رو شنیده باشن
شما عزیزان میتونید رضایت خودتون
از برنامه پرسامان احتقادی
رو به سامانه پیامکی
سی هزار سد و شست و دو
اعلام کنید با ما همراه باشید
در ادامه برنامه در خدمت شما هستیم
سلام وقتون بخیر
از حاجه آقای محمدی
باید برسیم که پدرها و مادرها
چطوری مباحث توحیدی
رو به فرزندانشون
آموزش بدن که به صورت
بابرهای محکم درونشون نهادینه بشه
سلام و نلیکم خدمت شما
خوهر گرامی
ممنون از این که در دقیقه
تربیت دینی فرزندتون رو دارید
جناب استاد در خدمت حضرت علیه هستیم
بفرمایید
اول برات خود پدر مادرها
مثلا خوب یاد گرفته بشن
و کاملا براشون حل شده باشه
شبه باقی نمونده باشه
و دلائل توحید
و اون مباحث خداشناسی
که ما در بحث خداشناسی
ارز کردیم و توصیمی کنم
میخواهر محترم و همه دوستان شنونده
ما مراجع کنن به آرشیب
و ببینن که ما راجع به
برای اثبات وجود خدا
چه دلائل آبوردیم
سفات خداشناسی رو بحث کردیم
افعال خداشناسی رو بحث کردیم
و دلائلی که برای توحید آبوردیم اونجا
اونها رو ببینن
و با چشم باز
و با آگاهی کامل وارد بشن
چون بحث بحث بسیار دقیق است
بحث انقدر بلنده که
گاهی میبینید که
اندیشمندان بسیار بزرگ
همینجا توش میمونن
و همین دلیل باید حتما پدر و مادرها
با چشم باز و با آگاهی کامل
برن جلو
مدد بعد این که بهترین راه اینه که
به شکل سؤال جواب و
با مثالهای متعدد
با مثالهایی که دیگه حرفی توش نباش
مثلا برای حال اثبات توحید
پرزندن میدونی که
اگر ما همه دنیا رو بگردیم
از اول تاریخ بشر
تا الان و الان هم تو
کل جهان همه جا بگردیم
همه پیانبرانه که اومدن
همه کتابهای آسمانی
همه نظام آفرنشو بررسید کنیم
میبینیم که همه اینها
کاری یه نفره از این میفهمیم که پس
نظام یک نفره اگر خدای دیگه
میشود اونم برای خودش پیغمبر میپرستاد
اونم برای خودش خلقی داشت
ولی وقت ما امیدیم که همه مخلوق
همه میگن خدا الله
همه پیانبران گفتن هزار ست بی چهار هزار پیانبران گفتن
الله تو دنیا همشون هر جه میگردید
سن یک نفر فقط میبینید
اختلافش نمیبینیم
پس معلوم که این
یک نفر بود
یا مثل همون برهان تمانو که حالا
در حد بچه پرزنم
فرض کن که بناس یک گل رو
ما پرورش بدیم
یک بزرگل رو بکاریم
که به یک گل تبدیل بشه
به یک گوته گل رو گل بده
اگر فرض کنید که این
کسانی که بناس این گل رو ایجاد کنن
دو نفر باشن سه نفر باشن
یک نفر معمور بزر باشه
یک نفر معمور آب باشه
یک نفر معمور زمین باشه همینطور
خب اینا که از حال هم خبر ندارن
چه بسا اون کسی که
بزر دستشه
آورده بزر رو کاشته
ولی اون کسی که آب دستش بود نمیدونسته
آب نیاورده
در نتیجه گلی به وجود نمیاد
مگه اینکه یک نفر برا سر اینها باشه
اینها همه هنگ کنه
به اون زمین کسی که معمور زمینه
به زمین آماده بکن
به اون بزر بزر بگه بزر بذار
به اون کسی آب نیاد
آب رو بیار
اگه نباشه
گلی به وجود نمیاد
در حال که توی منظم آخرش
این این به وجود اومده
این اتفاق افتاده
که دیدن که
یه عده دارن
کانال می کنن
یه عده پشتشون پر می کنن
گفتن این چه کار رحمه آنهی که شما
یه عده دارید زحمت می کشید
کانال می کنین
دیدن از پشتشون پر می کنن
میان
گفتن ما سه گروه بودیم
یه گروه کانال می کندیم
یه گروه لوله می خوابوندن
یه گروه هم می پوشوندن
پر می کردن
اون گروه دوبار امروز نیامدن
ما هر کس کار خودشی می کنه
اگه می خواد همه هنگی نباشه
اینجوری این اتفاق می افته
درکه ما در نظام آفرینش
کوچکتایی ناهمه هنگی نمی تونیم ببینیم
حالا الان من نمی خواهم دارد
به بحث توحیدی بشم که خودش
بحثای بسیار مفصلی هست
بنابراین اگه خود پدر مادرها
یاد بگیرن یا اینکه کمک بگیرن
هر موردی که بچه
اشکال می کنه شوپه مطرح می کنه
همون مورد رو سار کنن
تا کارشناس ها توضیح بدن
براشون با اون توضیح برن
با بچه صحبت کنن که
مسئله حل بشه
استاد ببخشید کتابی هم
در این زمینه حضرت حالی
مد نظرتون هست
که برای شناندان بفرمایید
که بتونن استفاده بکنن
هم برا خودشون مفید باشه
همین که بتونن برای بچه هاشون
استدلال داشته باشن
کتاب که زیاده
مثلا اون مقدم جهانبین شهید متحری
یا کتاب های از سرطوله روزن آقای مکارم
و کتاب های پارابان
کتاب های محروم آقای مسباه
آموش اقایدشون
ما هم یک دوره تحت من
در سر از اقاید اسلامی داریم
که جل اولش خدا شناسیه کلن
جل اولش خدا شناسیه
جل پنجمش هم افعال خدا
این دو جل برای بحث خدا شناسی
کاملا در حدی که
حالا در حد عموم
مثلا کسانه که حالا در همین حد
نوجوانی و جوانی باشن
چون ما برای طلاب خارج از کشور
نوشته بودیم کتاب ها رو
کتاب درسی بوده میتونن استفاده بکنن
بسیار ممنون و مزشکیر
از دردتالی زمین این که
همونطور رو گناب استاد فرمودن
این خوهر گنامی میتونن
از طریق پایگاه اینترنتی
ایران صدا و یا نرمفضار ایران صدا
رجوع بکنم به آرشیو
برنامه های رادیو معارف
و برنامه گذشته
پرسومان اعتقادی رو بشنوام
خصوصا اون مبحث ابتدایی
و بخش ابتدایی بیانات ارزت استاد رو
که راجب توحید بود
خداشناسی بود اثبات خداوت
و این مسائل رو میتونن
از اونجا هم شنونده باشن
برنامه پرسومان اعتقادی
از رادیو معارف رو میشنوید
فرصتی میگیریم برمیگردیم
در خدمت شما عزیزان هستیم
پرسومان
دوستان عزیز شنونده
با برنامه پرسومان اعتقادی
از رادیو معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
جنوب استاد شنونده
عزیز و گرامی
با شماره 09304820
این سوال رو از برنامه پرسیدن
سلام
زمن تشکر از استاد عزیز
جناب آی محمدی حفظه الله
ایشون بفرمایند که دانش آموزان
سآل میکنن که با توجه به این که
تمام هستی خالد
ایدارت و هیچ موجودی خود به خود
به وجود نمی آید
مگر این که سازنده ایدارت
حالا میپرسن خدا چگونه به وجود آمده است
شما باستاد درخیبانتون هستیم بفرمایند
از کنم که اشکال این
سآل که حالا نه برای دانش آموزان
برای انشمندان قروی
هم برسان راسل
همین سآل براش پیش اومده
ایشون میگفت که هر رقمان میخوام
از این طریق خود را ثابت کنم که
هر چیزی علتی میخواد
برای خودشم هست خب خودم که هست
هر موجوده که علتی میخواد
خودم که موجوده پس خودم علت میخواد
این ما رو به جهه نمیرسن
ارزم اینه که حتی برای افرادی
از این جنس با این که حالا
ادعاهای زیادی هم دارن راسل رو
مثلا به امان ریاضیدان و به امان
این که از اندیشمندان قربه که
خیلی روشن مانوب میدن
این هم میگه من این سؤال برای من پیش اومده
که اگر هر چیز
چه رسمتی از تفکر ما داریم اشتباه میکنیم
که این اشتباه ناشی از اونجا میشه
همینطوره این ها
منات نیاز معلول
به علت یا موجود
به علت رو نفهمیدن
خیال سیادن که
علت نیاز به علت وجوده
خب اگر وجود باشه باید
غیر وجود نیاز داشته باشه غیر وجود
عدمه بگیم این موجود
محتاج عدمه
وجودش نیاز محتاج عدمه
اشکالش اینه که منات
علیت رو نفهمیدن منات
نیاز به علت رو نفهمیدن که چی هست
عرض بکنیم که علت
این که موجود نیاز به علت
داره وجودش نیست
یا امکانشه که مشرا میگن
یا فقرشه
که متعلهه میگن
یا حدوسشه که متکلمین میگن
یا حرکتشه
عرستون میگه یا چیز از این قبل
بله
حالا اگر موجودی باشه که متحرک نباشه
ممکن نباشه
فقیر نباشه
حادث نباشه
دیگه وشی برای علتش نیست
دیگه علت نمیخواد که
اون که هست
هست دیگه نیاز بشه
علت نداره که خواد ایجادش کنه
اون که قائم به ذات هست
واجب الوجوده
ممکن نیست که بگیم که
یه علت میخواد که از مرز امکان بیادش تو وجود
اون که قنیه به ذاته
قنیه مطلقه
دیگه نیازی نداره که بخواد
کسی با اون چیزی بده
خودش هرچه هست از وجود و خودش میجوشه
مثلا فردو فرمایی که
اون برهان اصد و اخصار فرابی که
برهان محکمیست و
کتا اگر شما مثلا فرسون که
دیگه فقیر رو ببینید در
ایک مجموعه ای
از فقیر علف میپرسید که خب این پولی که شما دارید
از کجا آوردید میگه از اون فقیره
بگرفتم از اون میپرسید تو از کجا
اونو همیتون میگه اگر به یک قنیه
که وقتی ازش میپرسید
که از کجا نگه از خودم
نباید اصلا پولی دست
فقرها باشه در حالی که
ما نگاه میکنیم میبینیم که
همه مخلوقات از وجود بهره
دارن میپرسید وجود از کی
از خودت میگه نه از اونه
باید به یک وجود برسیم که وقتی ازش میپرسیم
دیگه بولیدش مشروط نباشه
از کی از خودم اون اگر نباشه
اصلا باید موجود در عالم نباشه
در حالی که ما وجدانن موجود در عالم
میبینیم پس او
هستیش از خودشه حالا برای اینکه
مثال ساده تری دوستان بزنون
برای دانشان موزانشون و
ازشون بپرسید که این قضایی که
شما میخورید خب این قضا نمک داره
شوره شوریش از کجاست
بیان از نمکه دیگه
شوری نمک از کجاست
ساته خودشه
یه تعمل میکنیم میخورم نمک خودش شوره
چربه روغان از کجاست
روغان خودش چربه
گرمای آتش از خودشه
هستی خدا از خودشه
مثل شوری نمک مثل چربی روغان
مثل سردی یخ
هستیش از خودشه
برخلاف بقیه که هستیشون از خودشون
نیست
بسیار ممنون و مستشکر از عزتالی
امیدواریم این شنونده گرامی
پاسخ سآلشون رو شنیده باشن
و بتونن استدلالی رو که فرمودید
برای دانش آموزاشون بیان کنن
و اگر باز هم
در این زمینه اشکالی هست سآلی هست
به صورت جزیه تر میتونن از برنامه
بپرسن تا در خدمت استاد محمدی
پاسخش رو بشنویم
فرصت برنامه به پایان رسیده از شما
شنونده گان عزیز و گرامی ممنونیم
که تا این لحظه با برنامه پرسمن اعتقادی
همراه بودید
شما عزیزان اگر نظر انتقاد
و یا پیشنهادی نسبت به برنامه دارید
لطفاً با شما رو تلفون 162
راوبت امومی سازمان تماس بگیرید
و یا به سامانه
30162 پیامک بفرستید
تا ما هم از نظرهای شما عزیزان
برمند بشیم
تا برنامه آینده همه شما عزیزان رو
به خدای بزرگ می سپاریم
التماس دعا خدا نگهدار
تا برنامه